# План автоматизированного тестирования для покупки тура

# Перечень автоматизируемых сценариев 

# 1. Валидные данные:
  1.1 Номер банковской карты, ввод производится цифрами 16 штук.
  1.2 Месяц банковской карты, ввод производится цифрами от 01 до 12.
  1.3 Год банковской карты, ввод производится цифрами, последние 2 цифры года, но не более 5 лет от текущего.
  1.4 Имя и фамилия владельца банковской карты, ввод производится буквенными символами латинского алфавита.
  1.5 На обороте банковской карты - CVC/CVV, ввод производится цифрами, не более 3-х знаков.
  
# 2. Позитивные сценарии:
  2.1 Оплата тура валидной банковской картой со статусом "APPROVED":
  * ** номер банковской карты: 4444 4444 4444 4441; 
  * ** остальные данные заполняются, так же валидными значениями; 
  * ** нажать на кнопку продолжить; 
  * ** ожидаемый результат: появление всплывающего окна "Операция одобрена Банком", запись со статусом "APPROVED" 
       в базе данных.

  2.2 Тур в кредит с валидной банковской картой со статусом "APPROVED":
  * ** номер банковской карты: 4444 4444 4444 4441; 
  * ** остальные данные заполняются, так же валидными значениями;
  * ** нажать на кнопку продолжить;
  * ** ожидаемый результат: появление всплывающего окна "Операция одобрена Банком", запись со статусом "APPROVED" 
       в базе данных.

  2.3 Оплата тура валидной банковской картой со статусом "DECLINED":
  * ** номер банковской карты: 4444 4444 4444 4442; 
  * ** остальные данные заполняются, так же валидными значениями; 
  * ** нажать на кнопку продолжить; 
  * ** ожидаемый результат: появление всплывающего окна "Ошибка! Банк отказал в проведении операции", запись со 
       статусом "DECLINED" в базе данных .

  2.4 Тур в кредит с валидной банковской картой со статусом "DECLINED":
  * ** номер банковской карты: 4444 4444 4444 4442; 
  * ** остальные данные заполняются, так же валидными значениями; 
  * ** нажать на кнопку продолжить; 
  * ** ожидаемый результат: появление всплывающего окна "Ошибка! Банк отказал в проведении операции", запись со 
       статусом "DECLINED" в базе данных.

# 3. Негативные сценарии:
  3.1 Оплата тура по несуществующей банковской карте:
  * ** номер банковской карты: 4444 4444 4444 4440; 
  * ** остальные данные заполняются валидными значениями; 
  * ** нажать на кнопку продолжить; 
  * ** ожидаемый результат: появление всплывающего окна "Ошибка! Банк отказал в проведении операции", отсутствие записи 
       в базе данных.

  3.2 Кредит за тур по несуществующей банковской карте:
  * ** номер банковской карты: 4444 4444 4444 4440; 
  * ** остальные данные заполняются валидными значениями; 
  * ** нажать на кнопку продолжить; 
  * ** ожидаемый результат: появление всплывающего окна "Ошибка! Банк отказал в проведении операции", отсутствие записи 
       в базе данных.

  3.3 Оплата тура по банковской карте с указанием номера карты с колличеством символов 15 штук:
  * ** номер банковской карты: 4444 4444 4444 444; 
  * ** остальные данные заполняются валидными значениями; 
  * ** нажать на кнопку продолжить; 
  * ** Ожидаемый результат: появление сообщения об ошибке "Неверный формат", отсутствие записи в базе данных.

  3.4 Кредит за тур по банковской карте с указанием номера карты с колличеством символов 15 штук:
  * ** номер банковской карты: 4444 4444 4444 444; 
  * ** остальные данные заполняются валидными значениями; 
  * ** нажать на кнопку продолжить; 
  * ** ожидаемый результат: появление сообщения об ошибке "Неверный формат", отсутствие записи в базе данных.

  3.5 Оплата тура банковской картой с истекшим сроком действия (месяц):
  * ** номер банковской карты: 4444 4444 4444 4441; 
  * ** месяц: предыдущий месяц от текущего; 
  * ** остальные данные заполняются валидными значениями; 
  * ** нажать на кнопку продолжить; 
  * ** ожидаемый результат: появление сообщения об ошибке "Неверно указан срок действия карты", отсутствие записи в 
       базе данных.

  3.6 Кредит за тур по карте с истекшим сроком действия (месяц):
  * ** номер банковской карты: 4444 4444 4444 4441; 
  * ** месяц: предыдущий месяц от текущего; 
  * ** остальные данные заполняются валидными значениями; 
  * ** нажать на кнопку продолжить; 
  * ** ожидаемый результат: появление сообщения об ошибке "Неверно указан срок действия карты", отсутствие записи в 
       базе данных.

  3.7 Оплата тура по карте с невалидным месяцем 00:
  * ** номер банковской карты: 4444 4444 4444 4441; 
  * ** месяц: 00; 
  * ** остальные данные заполняются валидными значениями; 
  * ** нажать на кнопку продолжить;  
  * ** ожидаемый результат: появление сообщения об ошибке "Неверно указан срок действия карты", отсутствие записи в 
       базе данных.

  3.8 Кредит за тур по карте с невалидным месяцем 00:
  * ** номер банковской карты: 4444 4444 4444 4441; 
  * ** месяц: 00; 
  * ** остальные данные заполняются валидными значениями; 
  * ** нажать на кнопку продолжить; 
  * ** ожидаемый результат: появление сообщения об ошибке "Неверно указан срок действия карты", отсутствие записи в 
       базе данных.

  3.9 Оплата тура по карте с незаполненым полем месяц:
  * ** номер банковской карты: 4444 4444 4444 4441; 
  * ** месяц незаполнен; 
  * ** остальные данные заполняются валидными значениями; 
  * ** нажать на кнопку продолжить; 
  * ** ожидаемый результат: появление сообщения об ошибке "Неверный формат", отсутствие записи в базе данных.

  3.10 Кредит за тур по карте с незаполненым полем месяц:
  * ** номер банковской карты: 4444 4444 4444 4441; 
  * ** месяц незаполнен; 
  * ** остальные данные заполняются валидными значениями; 
  * ** нажать на кнопку продолжить; 
  * ** ожидаемый результат: появление сообщения об ошибке "Неверный формат", отсутствие записи в базе данных.

  3.11 Оплата тура по карте с истекшим сроком действия (год):
  * ** номер банковской карты: 4444 4444 4444 4441; 
  * ** год: предыдущий год от текущего; 
  * ** остальные данные заполняются валидными значениями; 
  * ** нажать на кнопку продолжить; 
  * ** ожидаемый результат: появление сообщения об ошибке "Истёк срок действия карты", отсутствие записи в базе данных.

  3.12 Кредит за тур по карте с истекшим сроком действия (год):
  * ** номер банковской карты: 4444 4444 4444 4441; 
  * ** год: предыдущий год от текущего; 
  * ** остальные данные заполняются валидными значениями; 
  * ** нажать на кнопку продолжить; 
  * ** ожидаемый результат: появление сообщения об ошибке "Истёк срок действия карты", отсутствие записи в базе данных.

  3.13 Оплата тура по карте с годом + 6 лет от текущего:
  * ** номер банковской карты: 4444 4444 4444 4441; 
  * ** год: + 6 лет, от текущего года; 
  * ** остальные данные заполняются валидными значениями;  
  * ** нажать на кнопку продолжить; 
  * ** ожидаемый результат: появление сообщения об ошибке "Неверно указан срок действия карты", отсутствие записи в 
       базе данных.

  3.14 Кредит за тур по карте с годом + 6 лет от текущего:
  * ** номер банковской карты: 4444 4444 4444 4441; 
  * ** год: + 6 лет от текущего года; 
  * ** остальные данные заполняются валидными значениями; 
  * ** нажать на кнопку продолжить; 
  * ** ожидаемый результат: появление сообщения об ошибке "Неверно указан срок действия карты", отсутствие записи в 
       базе данных.

 3.15 Оплата тура по карте с незаполненным полем год:
  * ** номер банковской карты: 4444 4444 4444 4441; 
  * ** год: незаполненно; 
  * ** остальные данные заполняются валидными значениями; 
  * ** нажать на кнопку продолжить; 
  * ** ожидаемый результат: появление сообщения об ошибке "Неверно указан срок действия карты", отсутствие записи в 
       базе данных.

  3.16 Кредит за тур по карте с незаполненным полем год:
  * ** номер банковской карты: 4444 4444 4444 4441; 
  * ** год: незаполненно; 
  * ** остальные данные заполняются валидными значениями; 
  * ** нажать на кнопку продолжить; 
  * ** ожидаемый результат: появление сообщения об ошибке "Неверно указан срок действия карты", отсутствие записи в 
       базе данных.

  3.17 Оплата тура с вводом цифр в поле Владелец:
  * ** номер банковской карты: 4444 4444 4444 4441; 
  * ** в поле владелец: ввести цифры; 
  * ** остальные данные заполняются валидными значениями; 
  * ** нажать на кнопку продолжить; 
  * ** ожидаемый результат: появление сообщения об ошибке "Поле обязательно для заполнения", отсутствие записи в 
       базе данных.

  3.18 Оплата тура с вводом специальных символов в поле Владелец:
  * ** номер банковской карты: 4444 4444 4444 4441; 
  * ** в поле владелец: ввести специальные символы; 
  * ** остальные данные заполняются валидными значениями; 
  * ** нажать на кнопку продолжить; 
  * ** ожидаемый результат: появление сообщения об ошибке "Поле обязательно для заполнения", отсутствие записи в 
       базе данных.

  3.19 Оплата тура с пустым полем Владелец:
  * ** номер банковской карты: 4444 4444 4444 4441; 
  * ** поле владелец оставить пустым; 
  * ** остальные данные заполняются валидными значениями; 
  * ** нажать на кнопку продолжить; 
  * ** ожидаемый результат: появление сообщения об ошибке "Поле обязательно для заполнения", отсутствие записи в 
       базе данных.

  3.20 Кредит за тур с вводом цифр в поле Владелец:
  * ** номер банковской карты: 4444 4444 4444 4441; 
  * ** в поле владелец: ввести цифры; 
  * ** остальные данные заполняются валидными значениями; 
  * ** нажать на кнопку продолжить;
  * ** ожидаемый результат: появление сообщения об ошибке "Поле обязательно для заполнения", отсутствие записи в 
       базе данных.

  3.21 Кредит за тур с вводом специальных символов поле Владелец:
  * ** номер банковской карты: 4444 4444 4444 4441; 
  * ** в поле владелец:ввести специальные символы; 
  * ** остальные данные заполняются валидными значениями;
  * ** нажать на кнопку продолжить; 
  * ** ожидаемый результат: появление сообщения об ошибке "Поле обязательно для заполнения", отсутствие записи в 
       базе данных.

  3.22 Кредит за тур с пустым полем Владелец:
  * ** номер банковской карты: 4444 4444 4444 4441; 
  * ** поле владелец оставить пустым; 
  * ** остальные данные заполняются валидными значениями; 
  * ** нажать на кнопку продолжить; 
  * ** ожидаемый результат: появление сообщения об ошибке "Поле обязательно для заполнения", отсутствие записи в 
       базе данных.

  3.23 Оплата тура с вводом одной цифры в поле CVC/CVV:
  * ** номер банковской карты: 4444 4444 4444 4441; 
  * ** CVC: 0; 
  * ** остальные данные заполняются валидными значениями;
  * ** нажать на кнопку продолжить; 
  * ** ожидаемый результат: появление сообщения об ошибке "Неверный формат", отсутствие записи в базе данных.

  3.24 Оплата тура с вводом двух цифр в поле CVC/CVV:
  * ** номер банковской карты: 4444 4444 4444 4441; 
  * ** CVC: 11;  
  * ** остальные данные заполняются валидными значениями; 
  * ** нажать на кнопку продолжить; 
  * ** ожидаемый результат: появление сообщения об ошибке "Неверный формат", отсутствие записи в базе данных.

  3.25 Оплата тура с пустым значением в поле CVC/CVV:
  * ** номер банковской карты: 4444 4444 4444 4441; 
  * ** поле CVC оставить пустым; 
  * ** остальные данные заполняются валидными значениями; 
  * ** нажать на кнопку продолжить; 
  * ** ожидаемый результат: появление сообщения об ошибке "Неверный формат", отсутствие записи в базе данных.

  3.26 Кредит за тур с вводом одной цифры в поле CVC/CVV:
  * ** номер банковской карты: 4444 4444 4444 4441; 
  * ** CVC: 0. 
  * ** остальные данные заполняются валидными значениями; 
  * ** нажать на кнопку продолжить; 
  * ** ожидаемый результат: появление сообщения об ошибке "Неверный формат", отсутствие записи в базе данных.

  3.27 Кредит за тур с вводом двух цифр в поле CVC/CVV:
  * ** номер банковской карты: 4444 4444 4444 4441; 
  * ** CVC: 11; 
  * ** остальные данные заполняются валидными значениями; 
  * ** нажать на кнопку продолжить; 
  * ** ожидаемый результат: появление сообщения об ошибке "Неверный формат", отсутствие записи в базе данных.

  3.28 Кредит за тур с пустым значением в поле CVC/CVV:
  * ** номер банковской карты: 4444 4444 4444 4441; 
  * поле CVC оставить пустым; 
  * ** остальные данные заполняются валидными значениями; 
  * ** нажать на кнопку продолжить; 
  * ** ожидаемый результат: появление сообщения об ошибке "Неверный формат", отсутствие записи в базе данных.

  3.29 Оплата тура с незаполнеными полями:
  * ** все поля пустые; 
  * ** нажать на кнопку продолжить; 
  * ** ожидаемый результат: появление сообщения об ошибке "Неверный формат" во всех полях, отсутствие записи в 
       базе данных.

  3.30 Кредит за тур с незаполнеными полями:
  * ** все поля пустые; 
  * ** нажать на кнопку продолжить; 
  * ** ожидаемый результат: появление сообщения об ошибке "Неверный формат" во всех полях, отсутствие записи в 
       базе данных.

# 4. Перечень используемых инструментов:
  * ** Браузер "google" - этот браузер при поиске выдает больше вриантов в сфере IT;

  * ** IntelliJ IDEA Community Edition - интегрированная среда разработки (IDE) для Java, которую мы используем для 
       разработки и отладки нашего проекта.

  * ** Gradle - является мощной системой автоматизации сборки и управления зависимостями, которая позволяет эффективно 
       управлять проектом и его зависимостями, делая процесс сборки более удобным и надежным.

  * ** Selenide является мощным фреймворком для автоматизированного тестирования веб-приложений. Он обеспечивает 
       простоту и удобство в использовании, предоставляет богатый набор функций для взаимодействия с веб-элементами и 
       обладает хорошей документацией.

  * ** JUnit — это платформа для написания и запуска авто-тестов в Java. Она широко используется в сообществе 
       разработчиков и имеет обширную поддержку. JUnit обладает простым и понятным синтаксисом, а также предоставляет 
       множество возможностей для проверки функциональности кода.

  * ** DockerCompose позволяет устанавливать и запускать нужные базы данных и другие сервисы в контейнерах, обеспечивая 
       легкость развертывания тестового окружения. Это значительно упрощает процесс настройки и подготовки окружения 
       для тестирования.

  * ** PostgreSQL и MySQL - являются популярными и надежными системами управления базами данных, широко используемыми в 
       веб-разработке. Они обеспечивают хранение и обработку тестовых данных, что позволяет проводить комплексное 
       тестирование функциональности, включая взаимодействие с базой данных.

# 5. Перечень необходимых разрешений, данных и доступов:
  5.1 Перед началом тестирования интерфейса необходимо сделать запрос и получить подтверждающее разрешение на проведения
  тестирования.

  5.2 Произвести запрос тестовых данных.

# 6. Перечень и описание возможных рисков при автоматизации:
  6.1 Сбои в работе интернета.

  6.2 Перегруженная работа сервиса.

  6.3 Отсутствие тестовых меток.

  6.4 Частое обновление интерфейсов.

  6.5 Из-за отстутсвия технического задания и документации трудно понять, как приложение должно рабоать, что является 
      багом, а что нет.

# 7. Перечень необходимых специалистов для автоматизации:
  7.1. Для выполнения данного задания достаточно одного тестировщика ПО.

# 8. Интервальная оценка с учётом рисков в часах:
  8.1 Разработка автотестов: 40 часов (с учетом возможных рисков +10 часов).

  8.2 Подготовка тестового окружения: 8 часов (с учетом возможных рисков +4 часов).

  8.3 Запуск и отладка автотестов: 24 часов (с учетом возможных рисков +6 часов).

  8.4 Обновление и поддержка автотестов: 8 часов (с учетом возможных рисков +3 часов).

  Итого: 80 часов (с учетом возможных рисков +23 часов).